Тест-план 01 ESPALABRA
Тестирование сайта https://espalabra.ru/ (Школа испанского языка ESPALABRA)

Версия: 1.0 от 16 марта 2023 г.

Составил: Геворкян Карен (QA-128)
Проверил: Ментор курса

Введение:
Целью составления данного тест-плана является описание процесса тестирования сайта «Школа испанского языка ESPALABRA» (адрес сайта -https://espalabra.ru/) – далее «Школа». Документ позволяет получить информацию о мероприятиях по тестированию проекта.

Объект тестирования:
Школа обучения испанскому языку для студентов разного уровня владения языка. Формат онлайн и оффлайн, проводятся групповые и индивидуальные занятия. Заявки на консультацию и запись на урок принимаются через онлайн форму на сайте. На сайте есть возможность оплатить услуги онлайн.

В процессе тестирования сайта Школы будет тестироваться только видимая для посетителей часть сайта.

2.1. User Story
В качестве вспомогательного сценария, используется история Пользователя, который хочет попасть на пробное онлайн занятие, чтобы окончательно определиться с выбором, имея возможность оплатить выбранный курс на сайте дистанционно.

2.2. Тестируемый функционал сайта: 
Разделы главного меню - приоритет высокий;
Работоспособность всех кнопок на сайте - приоритет высокий;
Осуществление перехода на вкладки сайта - приоритет высокий;
Функционал календаря-расписания занятий - приоритет высокий;
Проверить маршрут отправки заявки на обратный звонок - приоритет высокий;
Проверить функцию звонка с сайта в Школу языка - приоритет высокий;
Возможность оплатить услуги с сайта банковской картой - приоритет высокий;
Скроллинг страницы - приоритет средний.

2.3. Не будет проведено в силу отсутствия необходимых ресурсов: 
⦁ Нагрузочное тестирование сайта
⦁ Тестирование безопасности сайта
⦁ Тестирование стабильности сайта
⦁ White box тестирование
⦁ Тестирование совместимости

Принципы работы:
У посетителя должен быть доступ ко всем разделам сайта;
Разделы меню с выпадающими подпунктами должны корректно отображаться;
В разделе актуальных предложений должны корректно отображаться изображения предложений;
Ссылки на предоставленные социальные сети должны направлять на соответствующие социальные сети;
В подвале сайта должны быть действительные ссылки на карту сайта и политику конфиденциальности.
У посетителей должна быть возможность оплатить услуги Школы на сайте банковскими картами и с помощью других платежных систем, указанные в требованиях к проекту № 0323-ESPALABRA в разделе № 14 “Оплата”

Виды тестирования:

4.1. Для всего сайта: 
⦁ Функциональное тестирование 
⦁ Кросс-браузерное тестирование 
⦁ Юзабилити тестирование 
⦁ Тестирование пользовательского интерфейса

           4.2. Для числовых полей, паролей и полей e-mail будет проведено:

⦁ Позитивное тестирование (введение корректных данных)
⦁ Негативное тестирование (введение некорректных данных)

В силу отсутствия технической документации и ресурсов, тестирование будет проводиться по методу Черного ящика (Black box).
Иные тесты проводиться не будут, за исключением тех, что указаны в настоящем плане.

Порядок тестирования: 

Тестирование планируется проводить в пять этапов:

Первый этап заключается в составлении чек-листа и тест-кейсов для проверки тестируемых функций сайта.
Второй этап заключается в проведении smoke testing (поверхностное тестирование основного функционала), чтобы проверить работу сайта на наличие явных ошибок.
Третий этап проводится sanity test на основании выявленных на предыдущем этапе ошибок
Четвертый этап будет проведено кросс-браузерное тестирование с выявлением и описанием ошибок при отображении в разных браузерах
Пятый этап заключается в проведении тестирования пользовательского интерфейса

Также для числовых полей, паролей и полей e-mail будет проведено негативное тестирование.
Тестирование будет проводиться в ручном режиме (мануальное тестирование), без использования автоматизированных систем. 
Для сокращения количества тестов будет использоваться техника разбиения на классы эквивалентности и техника граничных значений.

Критерии начала и окончания тестирования: 

Тестирование может быть начато, если выполнены следующие условия:
⦁ Готова и утверждена необходимая документация
⦁ Тестируемый функционал закончен (разработан) и готов для передачи в тестирование

Тестирование окончено, если соблюдены следующие условия:
⦁ Все тесты пройдены
⦁ Все найденные дефекты задокументированы
⦁ Указан процент случаев, содержащих определенное количество дефектов
⦁ Тестовое покрытие проверено и является достаточным

Дата начала тестирования: 16.03.2023, 12:00
Дата окончания тестирования: 19.03.2023, 12:30

Тестовая документация: 

После окончания тестирования предполагается наличие следующих документов:

⦁ Тест-план 
⦁ Чек-лист 
⦁ Тест-кейсы 

Тестовое окружение: 

Браузеры:
1. Yandex browser версия: 22.1.0.2510
2. Google chrome версия: 111.0.5563.65
OC:
  Windows 10
Банковские карты
Карты платежных систем: Visa, Mastercard, МИР
Данные тестовых карт: https://web.archive.org/web/20200727013259/http://securepayments.sberbank.ru/wiki/doku.php/test_cards 


